Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/high-availability-cluster-based-deployment.po
Languages: ko

source: While the connection settings are changing, there might be a brief moment when writes to the master database are unsuccessful. The process waits for all existing connections to finish and starts serving new requests with the new connections. End users attempting to send messages while the switch is happening will have an experience similar to losing connection to the Mattermost server.
ko: 연결 설정이 변경되는 동안 마스터 데이터베이스에 쓰기가 실패하는 짧은 순간이 있을 수 있습니다. 프로세스는 모든 기존 연결이 완료될 때까지 기다린 후 새 연결로 새 요청을 처리하기 시작합니다. 전환 중에 메시지를 보내려고 시도하는 최종 사용자는 Mattermost 서버와의 연결이 끊어진 것과 유사한 경험을 하게 됩니다.

source: Manual failover for master database
ko: 마스터 데이터베이스 수동 장애 조치

source: If the need arises to switch from the current master database - for example, if it is running out of disk space, or requires maintenance updates, or for other reasons - you can switch Mattermost server to use one of its read replicas as a master database by updating ``DataSource`` in ``config.json``.
ko: 현재 마스터 데이터베이스에서 전환해야 할 필요가 있는 경우(예: 디스크 공간 부족, 유지보수 업데이트 필요 또는 기타 이유로) ``config.json`` 의 ``DataSource`` 를 업데이트하여 Mattermost 서버가 읽기 복제본 중 하나를 마스터 데이터베이스로 사용하도록 전환할 수 있습니다.

source: To apply the settings without shutting down the Mattermost server:
ko: Mattermost 서버를 종료하지 않고 설정을 적용하려면:

source: While the connection settings are changing, there might be a brief moment when writes to the master database are unsuccessful. The process waits for all existing connections to finish and starts serving new requests with the new connections. End users attempting to send messages while the switch is happening can have an experience similar to losing connection to the Mattermost server.
ko: 연결 설정이 변경되는 동안 마스터 데이터베이스에 쓰기가 실패하는 짧은 순간이 있을 수 있습니다. 프로세스는 모든 기존 연결이 완료될 때까지 기다린 후 새 연결로 새 요청을 처리하기 시작합니다. 전환 중에 메시지를 보내려고 시도하는 최종 사용자는 Mattermost 서버와의 연결이 끊어진 것과 유사한 경험을 할 수 있습니다.

source: Transparent failover
ko: 투명한 장애 조치

source: The database can be configured for high availability and transparent failover use the existing database technologies. We recommend PostgreSQL Clustering or Amazon Aurora. Database transparent failover is beyond the scope of this documentation.
ko: 데이터베이스는 기존 데이터베이스 기술을 사용하여 고가용성과 투명한 장애 조치를 위해 구성할 수 있습니다. PostgreSQL 클러스터링이나 Amazon Aurora를 권장합니다. 데이터베이스 투명 장애 조치는 이 문서의 범위를 벗어납니다.

source: Recommended configuration settings for PostgreSQL
ko: PostgreSQL 권장 구성 설정

source: For the Postgres service we recommend the following configuration optimizations on your Mattermost server. These configurations were tested on an AWS Aurora r5.xlarge instance. There are also some general optimizations mentioned which requires servers with higher specifications.
ko: Postgres 서비스에 대해 Mattermost 서버에서 다음과 같은 구성 최적화를 권장합니다. 이러한 구성은 AWS Aurora r5.xlarge 인스턴스에서 테스트되었습니다. 더 높은 사양의 서버가 필요한 일반적인 최적화도 언급되어 있습니다.

source: **Config for Postgres Primary or Writer node**
ko: **Postgres 주 또는 Writer 노드 구성**

source: **Config for Postgres Replica node**
ko: **Postgres 복제본 노드 구성**

source: Copy all the above settings to the read replica, and modify or add only the below.
ko: 위의 모든 설정을 읽기 복제본에 복사하고 아래 항목만 수정하거나 추가하세요.

source: **A note on vacuuming**
ko: **vacuuming에 대한 참고 사항**

source: Performance of a Postgres database is particularly sensitive to `vacuuming and analyzing <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-vacuum.html>`__. A good way to check how frequently tables are vacuumed is with this query:
ko: Postgres 데이터베이스의 성능은 `vacuuming 및 analyzing <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-vacuum.html>`__ 에 특히 민감합니다. 테이블이 얼마나 자주 vacuum되는지 확인하는 좋은 방법은 다음 쿼리를 사용하는 것입니다:

source: The output of this query will indicate which tables have accumulated the most dead tuples. You can also look at the ``last_autovacuum`` and ``last_autoanalyze`` columns to see when the last autovacuum or autoanalyze ran.
ko: 이 쿼리의 출력은 어떤 테이블이 가장 많은 dead tuple을 누적했는지 나타냅니다. ``last_autovacuum`` 및 ``last_autoanalyze`` 열을 확인하여 마지막 autovacuum 또는 autoanalyze가 실행된 시점을 볼 수도 있습니다.

source: Depending on those values, you can choose to tune table-specific values for autovacuum or autoanalyze thresholds. For example, if you see more than 50,000 dead tuples on a table, and it hasn't been vacuumed or analyzed in the last 6 months, there's a good chance that it would benefit from more aggressive vacuuming. In that case, you can run this to tune your tables:
ko: 이러한 값에 따라 autovacuum 또는 autoanalyze 임계값에 대한 테이블별 값을 조정할 수 있습니다. 예를 들어, 테이블에 50,000개 이상의 dead tuple이 있고 지난 6개월 동안 vacuum이나 analyze가 실행되지 않았다면, 더 적극적인 vacuuming이 도움이 될 가능성이 높습니다. 이 경우 다음을 실행하여 테이블을 조정할 수 있습니다:

source: Feel free to choose different values as necessary. Refer to https://www.postgresql.org/docs/current/routine-vacuuming.html#AUTOVACUUM for more information on how does Postgres calculate when to run vacuuming. Re-run the initial SQL query from time to time and adjust values accordingly.
ko: 필요에 따라 다른 값을 자유롭게 선택하세요. Postgres가 vacuuming 실행 시점을 계산하는 방법에 대한 자세한 내용은 https://www.postgresql.org/docs/current/routine-vacuuming.html#AUTOVACUUM 를 참조하세요. 초기 SQL 쿼리를 수시로 다시 실행하고 그에 따라 값을 조정하세요.

source: Leader election
ko: 리더 선출

source: A cluster leader election process assigns any scheduled task such as LDAP sync to run on a single node in a multi-node cluster environment.
ko: 클러스터 리더 선출 프로세스는 LDAP 동기화와 같은 예약된 작업을 다중 노드 클러스터 환경의 단일 노드에서 실행하도록 할당합니다.

source: The process is based on a widely used `bully leader election algorithm <https://en.wikipedia.org/wiki/Bully_algorithm>`__ where the process with the lowest node ID number from amongst the non-failed processes is selected as the leader.
ko: 이 프로세스는 널리 사용되는 `bully 리더 선출 알고리즘 <https://en.wikipedia.org/wiki/Bully_algorithm>`__ 을 기반으로 하며, 실패하지 않은 프로세스 중에서 가장 낮은 노드 ID 번호를 가진 프로세스가 리더로 선택됩니다.

source: Job server
ko: 작업 서버

source: Mattermost runs periodic tasks via the :ref:`job server <configure/experimental-configuration-settings:experimental job configuration settings>`. These tasks include:
ko: Mattermost는 :ref:`작업 서버 <configure/experimental-configuration-settings:experimental job configuration settings>` 를 통해 주기적 작업을 실행합니다. 이러한 작업에는 다음이 포함됩니다:

source: LDAP sync
ko: LDAP 동기화

source: Data retention
ko: 데이터 보존

source: Compliance exports
ko: 규정 준수 내보내기

source: Elasticsearch indexing
ko: Elasticsearch 인덱싱

source: Make sure you have set ``JobSettings.RunScheduler`` to ``true`` in ``config.json`` for all app and job servers in the cluster. The cluster leader will then be responsible for scheduling recurring jobs.
ko: 클러스터의 모든 앱 및 작업 서버에 대해 ``config.json`` 에서 ``JobSettings.RunScheduler`` 를 ``true`` 로 설정했는지 확인하세요. 그러면 클러스터 리더가 반복 작업 스케줄링을 담당하게 됩니다.

source: It is strongly recommended not to change this setting from the default setting of ``true`` as this prevents the ``ClusterLeader`` from being able to run the scheduler. As a result, recurring jobs such as LDAP sync, Compliance Export, and data retention will no longer be scheduled.
ko: 이 설정을 기본값인 ``true`` 에서 변경하지 않는 것을 강력히 권장합니다. 이는 ``ClusterLeader`` 가 스케줄러를 실행할 수 없게 하기 때문입니다. 결과적으로 LDAP 동기화, 규정 준수 내보내기, 데이터 보존과 같은 반복 작업이 더 이상 스케줄링되지 않습니다.

source: In previous Mattermost Server versions, and this documentation, the instructions stated to run the Job Server with ``RunScheduler: false``. The cluster design has evolved and this is no longer the case.
ko: 이전 Mattermost 서버 버전과 이 문서에서는 ``RunScheduler: false`` 로 작업 서버를 실행하도록 지시했습니다. 클러스터 설계가 발전하여 더 이상 그렇지 않습니다.

source: Plugins and High Availability
ko: 플러그인 및 고가용성

source: When you install or upgrade a plugin, it's propagated across the servers in the cluster automatically. File storage is assumed to be shared between all the servers, using services such as NAS or Amazon S3.
ko: 플러그인을 설치하거나 업그레이드하면 클러스터의 모든 서버에 자동으로 전파됩니다. 파일 저장소는 NAS나 Amazon S3와 같은 서비스를 사용하여 모든 서버 간에 공유되는 것으로 가정됩니다.

source: If ``"DriverName": "local"`` is used then the directory at ``"FileSettings":`` ``"Directory": "./data/"`` is expected to be a NAS location mapped as a local directory. If this is not the case High Availability will not function correctly and may corrupt your file storage.
ko: ``"DriverName": "local"`` 를 사용하는 경우 ``"FileSettings":`` ``"Directory": "./data/"`` 의 디렉토리는 로컬 디렉토리로 매핑된 NAS 위치여야 합니다. 그렇지 않으면 고가용성이 제대로 작동하지 않고 파일 저장소가 손상될 수 있습니다.

source: When you reinstall a plugin in v5.14, the previous **Enabled** or **Disabled** state is retained. As of v5.15, a reinstalled plugin's initial state is **Disabled**.
ko: v5.14에서 플러그인을 재설치하면 이전의 **Enabled** 또는 **Disabled** 상태가 유지됩니다. v5.15부터는 재설치된 플러그인의 초기 상태가 **Disabled** 입니다.

source: CLI and High Availability
ko: CLI 및 고가용성

source: The CLI is run in a single node which bypasses the mechanisms that a :doc:`high availability environment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` uses to perform actions across all nodes in the cluster. As a result, when running :doc:`CLI commands </manage/command-line-tools>` in a High Availability environment, tasks such as updating and deleting users or changing configuration settings require a server restart.
ko: CLI는 단일 노드에서 실행되며, 이는 :doc:`고가용성 환경 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 이 클러스터의 모든 노드에서 작업을 수행하는 데 사용하는 메커니즘을 우회합니다. 결과적으로 고가용성 환경에서 :doc:`CLI 명령 </manage/command-line-tools>` 을 실행할 때 사용자 업데이트 및 삭제나 구성 설정 변경과 같은 작업에는 서버 재시작이 필요합니다.

source: We recommend using :doc:`mmctl </manage/mmctl-command-line-tool>` in a high availability environment instead since a server restart is not required. These changes are made through the API layer, so the node receiving the change request notifies all other nodes in the cluster.
ko: 서버 재시작이 필요하지 않기 때문에 고가용성 환경에서는 :doc:`mmctl </manage/mmctl-command-line-tool>` 사용을 권장합니다. 이러한 변경은 API 계층을 통해 이루어지므로 변경 요청을 받는 노드가 클러스터의 다른 모든 노드에 알립니다.

source: Upgrade guide
ko: 업그레이드 가이드

source: An update is an incremental change to Mattermost server that fixes bugs or performance issues. An upgrade adds new or improved functionality to the server.
ko: 업데이트는 버그나 성능 문제를 해결하는 Mattermost 서버의 점진적인 변경입니다. 업그레이드는 서버에 새로운 기능이나 개선된 기능을 추가합니다.

source: Update configuration changes while operating continuously
ko: 연속 운영 중 구성 변경 업데이트

source: A service interruption is not required for most configuration updates. See the section below for details on upgrades requiring service interruption. You can apply updates during a period of low load, but if your high availability cluster-based deployment is sized correctly, you can do it at any time. The system downtime is brief, and depends on the number of Mattermost servers in your cluster. Note that you are not restarting the machines, only the Mattermost server applications. A Mattermost server restart generally takes about five seconds.
ko: 대부분의 구성 업데이트에는 서비스 중단이 필요하지 않습니다. 서비스 중단이 필요한 업그레이드에 대한 자세한 내용은 아래 섹션을 참조하세요. 낮은 부하 기간에 업데이트를 적용할 수 있지만, 고가용성 클러스터 기반 배포가 올바르게 크기 조정된 경우 언제든지 수행할 수 있습니다. 시스템 가동 중단 시간은 짧으며 클러스터의 Mattermost 서버 수에 따라 달라집니다. 기계를 재시작하는 것이 아니라 Mattermost 서버 애플리케이션만 재시작한다는 점에 유의하세요. Mattermost 서버 재시작은 일반적으로 약 5초가 소요됩니다.

source: Don't modify configuration settings through the System Console, otherwise you'll have two servers with different ``config.json`` files in a high availability cluster-based deployment causing a refresh every time a user connects to a different app server.
ko: 시스템 콘솔을 통해 구성 설정을 수정하지 마세요. 그렇지 않으면 고가용성 클러스터 기반 배포에서 서로 다른 ``config.json`` 파일을 가진 두 개의 서버가 있어 사용자가 다른 앱 서버에 연결할 때마다 새로고침이 발생합니다.

source: Make a backup of your existing ``config.json`` file.
ko: 기존 ``config.json`` 파일의 백업을 만드세요.

source: For one of the Mattermost servers, make the configuration changes to ``config.json`` and save the file. Do not reload the file yet.
ko: Mattermost 서버 중 하나에서 ``config.json`` 에 구성 변경을 적용하고 파일을 저장하세요. 아직 파일을 다시 로드하지 마세요.

source: Copy the ``config.json`` file to the other servers.
ko: ``config.json`` 파일을 다른 서버에 복사하세요.

source: Shut down Mattermost on all but one server.
ko: 한 서버를 제외한 모든 서버에서 Mattermost를 종료하세요.

source: Reload the configuration file on the server that is still running. Go to **System Console > Environment > Web Server**, then select **Reload Configuration from Disk**.
ko: 여전히 실행 중인 서버에서 구성 파일을 다시 로드하세요. **시스템 콘솔 > 환경 > 웹 서버** 로 이동한 다음 **디스크에서 구성 다시 로드** 를 선택하세요.

source: Start the other servers.
ko: 다른 서버를 시작하세요.

source: Update the Server version while operating continuously
ko: 연속 운영 중 서버 버전 업데이트

source: A service interruption is not required for security patch dot releases of Mattermost Server. You can apply updates during a period when the anticipated load is small enough that one server can carry the full load of the system during the update.
ko: Mattermost 서버의 보안 패치 도트 릴리스에는 서비스 중단이 필요하지 않습니다. 예상 부하가 한 서버가 업데이트 중에 시스템의 전체 부하를 감당할 수 있을 정도로 작은 기간에 업데이트를 적용할 수 있습니다.

source: Mattermost supports one minor version difference between the server versions when performing a rolling upgrade (for example v5.27.1 + v5.27.2 or v5.26.4 + v5.27.1 is supported, whereas v5.25.5 + v5.27.0 is not supported). Running two different versions of Mattermost in your cluster should not be done outside of an upgrade scenario.
ko: 롤링 업그레이드 수행 시 Mattermost는 서버 버전 간 하나의 마이너 버전 차이를 지원합니다(예: v5.27.1 + v5.27.2 또는 v5.26.4 + v5.27.1은 지원되지만, v5.25.5 + v5.27.0은 지원되지 않음). 클러스터에서 두 개의 다른 버전의 Mattermost를 실행하는 것은 업그레이드 시나리오 외에는 수행하지 않아야 합니다.

source: When restarting, you aren't restarting the machines, only the Mattermost server applications. A Mattermost server restart generally takes about five seconds.
ko: 재시작할 때는 머신을 재시작하는 것이 아니라 Mattermost 서버 애플리케이션만 재시작하는 것입니다. Mattermost 서버 재시작은 일반적으로 약 5초가 소요됩니다.

source: Review the upgrade procedure in the *Upgrade Enterprise Edition* section of :doc:`../upgrade/upgrading-mattermost-server`.
ko: :doc:`../upgrade/upgrading-mattermost-server` 의 *Enterprise Edition 업그레이드* 섹션에서 업그레이드 절차를 검토하세요.

source: Set your proxy to move all new requests to a single server. If you are using NGINX and it's configured with an upstream backend section in ``/etc/nginx/sites-available/mattermost`` then comment out all but the one server that you intend to update first, and reload NGINX.
ko: 프록시를 설정하여 모든 새 요청을 단일 서버로 이동하세요. NGINX를 사용하고 ``/etc/nginx/sites-available/mattermost`` 에 업스트림 백엔드 섹션이 구성되어 있다면, 먼저 업데이트하려는 서버를 제외한 모든 서버를 주석 처리하고 NGINX를 다시 로드하세요.

source: Shut down Mattermost on each server except the one that you are updating first.
ko: 먼저 업데이트하려는 서버를 제외한 각 서버에서 Mattermost를 종료하세요.

source: Update each Mattermost instance that is shut down.
ko: 종료된 각 Mattermost 인스턴스를 업데이트하세요.

source: On each server, replace the new ``config.json`` file with your backed up copy.
ko: 각 서버에서 새 ``config.json`` 파일을 백업한 복사본으로 교체하세요.

source: Start the Mattermost servers.
ko: Mattermost 서버를 시작하세요.

source: Repeat the update procedure for the server that was left running.
ko: 계속 실행 중이던 서버에 대해 업데이트 절차를 반복하세요.

source: Server upgrades requiring service interruption
ko: 서비스 중단이 필요한 서버 업그레이드

source: A service interruption is required when the upgrade includes a change to the database schema or when a change to ``config.json`` requires a server restart, such as when making the following changes:
ko: 데이터베이스 스키마 변경이 포함된 업그레이드나 ``config.json`` 변경으로 인해 서버 재시작이 필요한 경우(예: 다음과 같은 변경 시)에는 서비스 중단이 필요합니다:

source: Default server language
ko: 기본 서버 언어

source: Rate limiting
ko: 속도 제한

source: Webserver mode
ko: 웹서버 모드

source: Database
ko: 데이터베이스

source: High availability
ko: 고가용성

source: If the upgrade includes a change to the database schema, the database is upgraded by the first server that starts.
ko: 업그레이드에 데이터베이스 스키마 변경이 포함된 경우, 데이터베이스는 시작하는 첫 번째 서버에 의해 업그레이드됩니다.

source: Apply upgrades during a period of low load. The system downtime is brief, and depends on the number of Mattermost servers in your cluster. Note that you are not restarting the machines, only the Mattermost server applications.
ko: 부하가 적은 기간에 업그레이드를 적용하세요. 시스템 가동 중단 시간은 짧으며 클러스터의 Mattermost 서버 수에 따라 달라집니다. 머신을 재시작하는 것이 아니라 Mattermost 서버 애플리케이션만 재시작한다는 점에 유의하세요.

source: Stop NGINX.
ko: NGINX를 중지하세요.

source: Upgrade each Mattermost instance.
ko: 각 Mattermost 인스턴스를 업그레이드하세요.

source: Start one of the Mattermost servers.
ko: Mattermost 서버 중 하나를 시작하세요.

source: When the server is running, start the other servers.
ko: 서버가 실행되면 다른 서버들을 시작하세요.

source: Restart NGINX.
ko: NGINX를 재시작하세요.

source: All cluster nodes must use a single protocol
ko: 모든 클러스터 노드는 단일 프로토콜을 사용해야 합니다

source: All cluster traffic uses the gossip protocol. :ref:`Gossip clustering can no longer be disabled <configure/deprecated-configuration-settings:use gossip>`.
ko: 모든 클러스터 트래픽은 gossip 프로토콜을 사용합니다. :ref:`Gossip 클러스터링은 더 이상 비활성화할 수 없습니다 <configure/deprecated-configuration-settings:use gossip>`.

source: When upgrading a high availability cluster-based deployment, you can't upgrade other nodes in the cluster when one node isn't using the gossip protocol. You must use gossip to complete this type of upgrade. Alternatively you can shut down all nodes and bring them all up individually following an upgrade.
ko: 고가용성 클러스터 기반 배포를 업그레이드할 때, 하나의 노드가 gossip 프로토콜을 사용하지 않으면 클러스터의 다른 노드를 업그레이드할 수 없습니다. 이러한 유형의 업그레이드를 완료하려면 gossip을 사용해야 합니다. 또는 모든 노드를 종료하고 업그레이드 후 개별적으로 다시 시작할 수 있습니다.

source: Requirements for continuous operation
ko: 지속적인 운영을 위한 요구사항

source: To enable continuous operation at all times, including during server updates and server upgrades, you must make sure that the redundant components are properly sized and that you follow the correct sequence for updating each of the system's components.
ko: 서버 업데이트 및 서버 업그레이드 중을 포함하여 항상 지속적인 운영을 가능하게 하려면, 중복 구성 요소가 적절한 크기로 조정되어 있는지 확인하고 시스템의 각 구성 요소를 업데이트하는 올바른 순서를 따라야 합니다.

source: Redundancy at anticipated scale
ko: 예상 규모의 중복성

source: Upon failure of one component, the remaining application servers, database servers, and load balancers must be sized and configured to carry the full load of the system. If this requirement is not met, an outage of one component can result in an overload of the remaining components, causing a complete system outage.
ko: 하나의 구성 요소가 실패할 경우, 나머지 애플리케이션 서버, 데이터베이스 서버 및 로드 밸런서는 시스템의 전체 부하를 처리할 수 있도록 크기가 조정되고 구성되어야 합니다. 이 요구사항이 충족되지 않으면 하나의 구성 요소 중단이 나머지 구성 요소의 과부하를 초래하여 전체 시스템 중단을 일으킬 수 있습니다.

source: Update sequence for continuous operation
ko: 지속적인 운영을 위한 업데이트 순서

source: You can apply most configuration changes and dot release security updates without interrupting service, provided that you update the system components in the correct sequence. See the `upgrade guide`_ for instructions on how to do this.
ko: 시스템 구성 요소를 올바른 순서로 업데이트하는 한, 서비스 중단 없이 대부분의 구성 변경 및 dot 릴리스 보안 업데이트를 적용할 수 있습니다. 이에 대한 지침은 `upgrade guide`_ 를 참조하세요.

source: **Exception:** Changes to configuration settings that require a server restart, and server version upgrades that involve a change to the database schema, require a short period of downtime. Downtime for a server restart is around five seconds. For a database schema update, downtime can be up to 30 seconds.
ko: **예외:** 서버 재시작이 필요한 구성 설정 변경 및 데이터베이스 스키마 변경이 포함된 서버 버전 업그레이드는 짧은 가동 중단 시간이 필요합니다. 서버 재시작의 가동 중단 시간은 약 5초입니다. 데이터베이스 스키마 업데이트의 경우 가동 중단 시간은 최대 30초까지 걸릴 수 있습니다.

source: Mattermost does not support high availability deployments spanning multiple datacenters. All nodes in a high availability cluster must reside within the same datacenter to ensure proper functionality and performance.
ko: Mattermost는 여러 데이터 센터에 걸친 고가용성 배포를 지원하지 않습니다. 고가용성 클러스터의 모든 노드는 적절한 기능과 성능을 보장하기 위해 동일한 데이터 센터 내에 있어야 합니다.

source: Frequently asked questions (FAQ)
ko: 자주 묻는 질문(FAQ)

source: Does Mattermost support multi-region high availability cluster-based deployment?
ko: Mattermost는 다중 리전 고가용성 클러스터 기반 배포를 지원하나요?

source: Yes. Although not officially tested, you can set up a cluster across AWS regions, for example, and it should work without issues.
ko: 네. 공식적으로 테스트되지 않았지만, 예를 들어 AWS 리전에 걸쳐 클러스터를 설정할 수 있으며 문제 없이 작동해야 합니다.

source: What does Mattermost recommend for disaster recovery of the databases?
ko: Mattermost는 데이터베이스의 재해 복구에 대해 어떤 것을 권장하나요?

source: When deploying Mattermost in a high availability configuration, we recommend using a database load balancer between Mattermost and your database. Depending on your deployment this needs more or less consideration.
ko: 고가용성 구성으로 Mattermost를 배포할 때, Mattermost와 데이터베이스 사이에 데이터베이스 로드 밸런서를 사용하는 것을 권장합니다. 배포에 따라 이에 대한 고려가 더 많거나 적을 수 있습니다.

source: For example, if you're deploying Mattermost on AWS with Amazon Aurora we recommend utilizing multiple Availability Zones. If you're deploying Mattermost on your own cluster please consult with your IT team for a solution best suited for your existing architecture.
ko: 예를 들어, Amazon Aurora와 함께 AWS에 Mattermost를 배포하는 경우 여러 가용 영역을 활용하는 것을 권장합니다. 자체 클러스터에 Mattermost를 배포하는 경우 기존 아키텍처에 가장 적합한 솔루션을 위해 IT 팀과 상담하세요.

source: How to find the hostname of the connected websocket?
ko: 연결된 웹소켓의 호스트명을 찾는 방법은 무엇인가요?

source: From Mattermost v10.4, Enterprise customers running self-hosted deployments can go to the **Product** menu |product-list| and select **About Mattermost** to see the hostname of the node in the cluster running Mattermost.
ko: Mattermost v10.4부터 자체 호스팅 배포를 실행하는 Enterprise 고객은 **Product** 메뉴 |product-list| 로 이동하여 **About Mattermost** 를 선택하면 Mattermost를 실행 중인 클러스터의 노드 호스트명을 볼 수 있습니다.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 간을 탐색하세요.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: Capture high availability troubleshooting data
ko: 고가용성 문제 해결 데이터 캡처

source: When deploying Mattermost in a high availability configuration, we recommend that you keep Prometheus and Grafana metrics as well as cluster server logs for as long as possible - and at minimum two weeks.
ko: 고가용성 구성으로 Mattermost를 배포할 때, Prometheus와 Grafana 메트릭뿐만 아니라 클러스터 서버 로그를 가능한 한 오래 보관하는 것을 권장합니다 - 최소 2주 이상.

source: You may be asked to provide this data to Mattermost for analysis and troubleshooting purposes.
ko: 분석 및 문제 해결 목적으로 이 데이터를 Mattermost에 제공하도록 요청받을 수 있습니다.

source: Ensure that server log files are being created. You can find more on working with Mattermost logs :ref:`here <deploy/server/troubleshooting:review mattermost logs>`.
ko: 서버 로그 파일이 생성되고 있는지 확인하세요. Mattermost 로그 작업에 대한 자세한 내용은 :ref:`여기 <deploy/server/troubleshooting:review mattermost logs>` 에서 찾을 수 있습니다.

source: When investigating and replicating issues, we recommend opening **System Console > Environment > Logging** and setting **File Log Level** to **DEBUG** for more complete logs. Make sure to revert to **INFO** after troubleshooting to save disk space.
ko: 문제를 조사하고 재현할 때는 **시스템 콘솔 > 환경 > 로깅** 을 열고 **파일 로그 레벨** 을 **DEBUG** 로 설정하여 더 완전한 로그를 얻는 것을 권장합니다. 디스크 공간을 절약하기 위해 문제 해결 후 **INFO** 로 되돌리는 것을 잊지 마세요.

source: Each server has its own server log file, so make sure to provide server logs for all servers in your High Availability cluster-based deployment.
ko: 각 서버는 자체 서버 로그 파일을 가지므로, 고가용성 클러스터 기반 배포의 모든 서버에 대한 서버 로그를 제공해야 합니다.

source: Red server status
ko: 빨간색 서버 상태

source: When high availability mode is enabled, the System Console displays the server status as red or green, indicating if the servers are communicating correctly with the cluster. The servers use inter-node communication to ping the other machines in the cluster, and once a ping is established the servers exchange information, such as server version and configuration files.
ko: 고가용성 모드가 활성화되면 시스템 콘솔은 서버가 클러스터와 올바르게 통신하는지 여부를 나타내는 빨간색 또는 녹색으로 서버 상태를 표시합니다. 서버는 클러스터 내의 다른 머신에 ping을 보내기 위해 노드 간 통신을 사용하며, ping이 설정되면 서버는 서버 버전 및 구성 파일과 같은 정보를 교환합니다.

source: A server status of red can occur for the following reasons:
ko: 서버 상태가 빨간색으로 표시되는 이유는 다음과 같습니다:

source: **Configuration file mismatch:** Mattermost will still attempt the inter-node communication, but the System Console will show a red status for the server since the high availability mode feature assumes the same configuration file to function properly.
ko: **구성 파일 불일치:** Mattermost는 여전히 노드 간 통신을 시도하지만, 고가용성 모드 기능이 제대로 작동하려면 동일한 구성 파일이 필요하므로 시스템 콘솔은 서버에 대해 빨간색 상태를 표시합니다.
